---
title: 南京理工大学->我校学子在第十三届全国大学生化工设计竞赛上首次斩获特等奖 | njust.cc
date: 2019-08-23 18:44:09
urlname: c52fe1a6dec90bdc1b493bceb577ae8b
tags: 
- njust.cc
- njust
- 南京理工大学
- 南理工
categories:
- njust.cc
- 南京理工大学
---


8月18日-23日，2019年“东华科技-恒逸石化杯”第十三届全国大学生化工设计大赛全国总决赛在中北大学举行。经过省赛和7大赛区层层选拔，最终决出60支队伍进行全国总决赛。经过6天180多位评委的作品评审和两轮的答辩角逐，我校化工学院DZCM团队的“国电中石化宁夏能源化工年产30万吨醋酸乙烯项目”作品（参赛队员：代明萱、张铭甲、赵金燕、陈梦晴、孟亚寒，指导老师：钟秦、陈迁乔、丁杰、张舒乐），以工艺先进、绿色低碳、安全环保、经济合理的特色设计和完美的汇报展示与答辩得到评委的高度认可，成绩取得了历史性突破，斩获第十三届全国化工设计竞赛特等奖(全国第八名)，这是我校化工设计大赛史上第一个全国特等奖。

全国大学生化工设计竞赛为教育部全国性A类赛事，由中国化工学会、中国化工教育协会和教育部高等学校化工类专业教学指导委员主办，是目前全国高校化工专业级别最高、参赛队伍最多、影响力最大的比赛，已成为高校培养学生综合素质、创新思维和工程能力的重要推动力和第二课堂。

本次化工设计竞赛题目是“为某大型化工企业设计一座醋酸乙烯酯生产分厂或为分厂设计技术改造方案”，我校同学经过6个多月的日日夜夜，设计出一座具有自主知识产权、造价几亿元的现代化工厂，完成了包含工艺、设备、控制、厂区、安全与环境、经济核算等全部设计，作品内容完整、合理并具有创新性。通过竞赛，学生的现代工程设计、工程实践、创新能力、创业能力以及团队协作精神得到了全面的提升。同时，在竞赛中，我校学生充分准备，与兄弟院校学生积极交流学习，展示出了扎实的专业基础，过硬的专业能力和良好的创新思维，得到了兄弟院校教师和企业专家的赞誉。

我校化学工程与工艺专业以培养现代石化工业所需要的化工创新人才为目标，在教学中不断改革创新，凝练出“强化基础、注重实践、培养能力、激励创新”的教学理念，构建了“厚基础、宽专业、高素质、具有创新精神和实践能力”的人才培养体系，实施了以学生为本、教师为主导、以学生能力培养为核心的教学模式，具有理工结合的鲜明特色，人才培养的质量与社会需求高度契合。化工国家级教学团队在国家万人计划教学名师钟秦教授的带领下，近年来不断取得突破，2015年获批江苏高校品牌专业建设工程一期项目A类，2018年复评获优；2015年通过中国工程教育专业认证，2018年通过复评。2018年获国家级教学成果二等奖；2018年获国家级虚拟仿真实验项目等。本次设计大赛化工专业学生全员参加，全部获得国家级奖项，为学校、学院和专业赢得了荣誉，为学生日后的职业生涯画上浓浓的一笔。



![图](http://zs.njust.edu.cn/_upload/article/images/71/57/1d15d18243f5893df47067489e9b/7ddc5056-05bc-4f3b-a36d-ec5cbf97e294.jpg)

![图](http://zs.njust.edu.cn/_upload/article/images/71/57/1d15d18243f5893df47067489e9b/e41a9574-1dc2-44e6-a226-f54ee12e66a6.jpg)

[转入文章首发地址](http://zs.njust.edu.cn/24/6c/c4621a205932/page.htm)